امیر رزا معتمدی از اسفان گفته هر دور انجام میدم خیلی ممنون از برنامه خوبتون
سید امیر عباس محمد حسین و محمد علی سید امیر رزا تو راه مکتب تربیتی هستن از قوم
آقا سید علی اکبر چالاکی از گوچان هم پیامک زدن دستشون در نکنه
خیلی ممنون از همه شما ولی میخوام الان صحبت کنم با کارشانست محترم برنامه
اگه فرصت شد بازم میریم سراغ پرامرکا و تلفونهای شما
سلام میکنم به حجت الاسلام و علم مسلمین دکتر احمد غلام علی
استاد سلام صبحتون بخیر باشه
بسم الله الرحمن الرحیم جنوب های ناینی شنبندگان مهربان
سلام الله علیکم صبحتون بخیر
سلام خدا بر شما خیلی ممنونم و چکرم از این انرژی صبحگایی شما
مثل همیشه میدونم شما خیلی دقیق و ذریف بررسی میکنید موقعیت رو
فقط پیشفرز ما در موقعیتی که پخش کردیم این بود که بهشون میگن حاجی
یعنی یه سفر حج رفته بوده این پیشفرز رو هم داشتیم
بله بله نوعیت دقیقیه
ارادت میکنم
ارز افتی بحث رو گوش میکردم برام جالب بود که خیلی از شنبندگان از حج نمیتونستن بگذارن
این هم واقعا قشنگه ها یعنی این علاقهی که دارن با اگر موقعیت حج بشن مشرف بشن این برام خیلی جالب بود
بله بحث شما دقیقه یعنی شخصی که یک مدیر یک محسس خیلی هست بهش پیشنهاد میشه که حج مستحبی بره
حج واجبش رو قبلن رفته اینجا حج تکراری شده
پس بنابراین فرصتی پیش اومده که مجددن مشرف بشیم و این هم
واقعا مشتاق خیلی داره
الان از هشتاد میلیون جمعیت ما هر سال حدود هشتاد هزار نفر مشرف میشن
از همین رقم آدم بخونه که چقدر افراد واقعا مشتاقن
امام صادق علیه السلام فرمود کسی که در قبره آرزو داره
کاش در مقابل دنیا و آن که درانه یک دونه حج داشت
پس حج خودش خیلی اهمیت داره
البته اونطوری که فرمودید پیشوارز اونه که اینجا یه حج رو رفته
یعنی اینقدر میخوام بگم که سفر حج مهمه
حتی تکرارش هم در روایات سفارش شده
امام صادق علیه السلام به عیساب منصور میفرماید
اگر بتونی که نون و نمک بخوری ولی همه سال به حج بری چنین کن
بس معلومه تکرارشه
اما اینکه حج هم خیلی مهم هستش
بس نمیتونیم براحتی بگیم خب یه بار حج رفته دیگه نیازی به حج مجدد نداره
بالاخره حج های پی در پی متابقه روایات
تنگ دستی رو از وی میبره مرگ بد رو از انسان دور میکنه
ولی در این موقعیتی که گفته شد
به نظرم ستا نشده رو باید در نظر بگیریم
یک اون تقابل واجب و مستحب
یعنی که
یک
کشبار هست که حضور
مستمرد
مدیر واجبه
و اگر این کارو ترک کنه
درمه اصاسی
به مؤسسه خیریه وارد میشه
در اینجا جمعه یه زمین
مؤمنان در نحجون بلاغ نقل شده
که امام فرمودن
ازا اولوط نوافل
و بلفراعه
فرفضوها هر وقت
مستحبات به واجبات
لطمه میزدن
اون مستحباتو چکار کنید
کنار بسرید
پس مدیر محترم نباید این جاحت
جمع صحبی
مشرف بشه چون رسیدگی
به نیازمندان
برای اون واجبه و اگر اون نباشه
نمیشه
دوام اون اهمیت
رسیدگی به نیازمندان
یا اهمیت یه کاره
که همچنان که در باره شهید بابایی
اون جمعه رو پخش کردید و اینا
یه دفعه کار بسیار
مهمه من مسئولیتی
دارم الان مثلا
یه دانشبه هستم پیشنهار
حج مصطحبی هم میشه با کار من هم
جور در نمیاد
من خوبشکار میکنم از کارم استفاده
میدم یا برای مدت
محیین اینجا رو با
سرپرست اداره میکنم
توجی هم دارم میگم من اتفاقا
یه سفر حج معنوی
که برم یه توشه
خوبی هم برای ادامه
کار خودم برمیدارم
این کاریه
ولی گاهی اوقات خود این کار
خیلی اهمیت داره
همین رسیدگی به نیازمندان
از امام باغر علیه السلام داریم
که اگر خانوادی
مسلمانی رو سرپرستی کنم
گرسنگی اونا رو
برطرف کنم
بدن برهنشون رو بپوشونم
آبروشون رو در میان
مردم حفظ کنم
برای من دوست داشتنی
ترست
از این که حج گذارم
و حج گذارم و حج گذارم
امام تا ده بار
بدهی گفتن مثل این
تا هفتاد بار تکرار کردم
پس بنابراین
رسیدگی من بخوام
یک کاری بکنم که آبروی
یه نفر حفظ بشه
این از هفتاد بار حج
بالاتره خب اینجا این کار
اینقدر اهمیت داره
که میگیم بمونه نشته آخر
اون شروعی مراسم حجی
گاهی امکان
حج مستحبی
هستا ولی اینقدر
تواف و مسجد و حرام
شروعه
که باید فقط اون افرادی که حج واجب
بر احدشون هست اونا برن
برای همینم داریم که
در کتاب کافیه کتاب معتبر
از امام صادق
نقل شده نخصیم
پرتو ادالت
قائم آل محمد
اللهم سلع على محمد
و آل محمد محجب
وقتی ایشون انشالله ظهور میکنن
مدادیشون
ندا میده
اون کسی که تواف مستحبی
میکنه
هجرال اسود و تواف رو رها کنه
و اون رو به کسی که
تواف واجب داره
بسپارد
بنابراین تو این موقعیت ها
باید همه این ها رو در نظر بگیریم
و تصمیم درستی بگیریم
انشالله
خیلی ممنونم از شما مچکرم
مثل همیشه خوب بود استفاده کردیم
و از شما خداحافظی میکنم
روز خوبی داشته باشیم
خدا نگهدارتون باشه
روز دینه را چون سینه ها
حفظا شو از سینه ها
ونگم شرابه اشرا
پیمانشو پیمانشو
باید که جمعه جان شبیم
تا لایقه جانان شبیم
گرد توی مستان میرمی
مستانشو مستانشو
چون جان تو شد در هوا
رستانه شیرینه ما
فانی شو با چون آن
عاشقان
افثانشو افثانشو
یه چهره نایت سنم
بشو از نوشون آینه
و زندگو شاید سنم
روشانشو روشانشو
به باخ نوه مصطفى
آن مستانه هم نانه را
کم ترخ چوبی نیستی
هم نانشو هم نانشو
دیلت رها کن عاشقا
دیمانشو هم نانشو
دیمانشو
من در گل آتش ترام
فرمانشو پرمانشو
هم خیش را بیگانه کن
همخانه را بیانه کن
خون قانگه بیا با عاشقا
هم خانش و هم خانش essa
همخانش و همخانه تو
سه به تو به خیلی باشه
به نفر بّا flowerا در ه coop آیین centers
et a miałfterذا ممنون لاتا send violet honor
مهربون باشیم
مهربون باشیم با هم بهتر است
مهربونی شیوه ی تیغم نرست
آفتام مرفت در جان ماست
مهربونی در کفه دیدید
مهربونی شیوه ی تیغم نرست
تا گذشت و مهبانی کار ماست
نام ایران زنده از ایزان ماست
مهربونی شیوه ی تیغم نرست
نه استرقرز است
ترک عادت موجب مرز است
همون حرف
حرف سود غرباغی که
اغلب رو می برد
اغلب رو برده بود زیر آب
اینا شرافت نیست هرچن عرف اجتماعی باشد
بدون تعارف
خیلی دارم با احترام کلیدواج استخدام میکنم
حقیقتن شرافت نیست
در مقابل شریعت
یعنی مقابل تحلیم خداست
مقابل بیان آقا رسول الله و حضرات معصومه
خود این جناب آیت و وکی تکفینن آثار منفی داره
که من مقابل بیان آقا رسول الله
تره دیگه ای داشته بشم
حرف دیگه ای داشته بشم
یا خسلت دیگه ای در من عادت بشه
این تخلف رو کجا ببرم
در این فرمه چزم کنم
آثار تکفینی داره
امکان نداره که یه جا خودشو نشون نده
و حتما نشون میده
نقدن که میشه رزالت
ایچی بیرون از دائره فضیلت
آدمی که گرفتار هوای نفسه
حرس کردیم پیشتر که
در عصر زهور ما موظفیم زهور کنیم
در چه زهور کنیم؟
هر کس در فضیلت زهور کنه
که چه شود؟
که اگر کل الفضل
از پس پرده غیبت زهور کرد
من که عصر غیبت در خودسازی زهور کردم
به درد زهور کل بخورم
به کار بیام
خب اگر غایب باشم
در فضیلت زهور نکرده باشم
یعنی در نفس هممارم دیگه
یعنی در رزایل هستم دیگه
نفس همماره که شیعه نیست
که در غرب زهور نکرد
اصلا شیعه نشده نفس هممار
به چه درد زهور میخوره؟
خیلی مهمه
که آدم
در داستان سلوک
24 ساعت روزمرش
دنبال این نباشه
که از توازب
از این فضیلت
برای رسیدن به
مطامع نفسانی خودش استفاده کن
آقا رسول الله
صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
من اتازا میسرتن
هرکس پیش آدم پولداری بره
حالا شما اینجا آدم
درقدر بفرمایید
گروه پولداری
تشکیلات پولداری
با اصطسه بانکی جایی
من اتازا میسرتن
هرکس پیش آدم پولداری بره
فتخشه اللهو
تلبم
فیما یدهی
و با چشم داشت به پول و مالش
پیشش توازو کنه
به چه نیتی
که گولش بزنه دیگه
پولش رو از چنگش در بیاره دیگه
زهب از سلسا دینه
دو سه وم دینش
به خاطر این توازو دروغکی
برای غیر خدا
برای دنیا و مطامع دنیا
یا به قول شما برای ارد
دو سلس دینش رو از دست میده
انداز
بازم تکراریه
شک نکنیم که اگر برای غیر خدا
توازو کنیم
دو سه وم دینمون
نقدن اونجا از دست ما
میره
نوامی میگیریم
که وامدار خدا و محمد
به دقیق
به شدت در اون سلوک باطنی
خیلی عقب میفتیم
چجور آدم
به دست و پای این روایات
نیفته و نبوزه
که چه جایی رو ما کسری
داریم اصلا انگار نه انگار
جامعه اسلامیست
انگار نه انگار که حسین ابن علی
برای ما زخم دیده
اتفاقا زخم دیده که اینها
درست بشه و نشد
همه چی با نفس ما
و رو حساب نفسانی ما
سر جای خودش تکن نمیخور
و فقط یا حسین من
مثلا قد نشه فایده ندار
حسین جان
تو نه از زنگی نه از رومی
حسین
چارده غنست مظلومی حسین
حقیقتن این سنگ زدنگی
به پیشانی زحمت های حسین ابن علی
سنگ زدن به
پیشانی فضائل حسین ابن علی
همچنان
ادامه داره
زهب و سلسا دینه
دو سه وم دینش را
رسول الله فرموده از دست میده
اگر انسان با نداشتن
توازو برای خدا
دو سه وم دینش را
از دست میده گروه انسانی
کارش برای خدا نباشه
دو سه وم دین گروهی
خودش را از دست میده
و اگر تشکیلات حکومتی
و حاکمیتی و جامعه
اسلامی
به اخلاقی دامن بزنه که
هیچ ربطی به قرآن و احلبه ایت
نداشته باشه اون جامعه
اسلامی باید منهای
دو سه وم دین حساب
بشه در واقع دو سه
وم دین را فاقده نداره
در هر چندم
از دین بزنه هر چندم
از شاعر دینی در
تظاهرات خودش بزنه حقیقتن
دو سه وم دین را کسریده
داره اگر این را عرف کنه
به قول شما آره
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرموده
ما احسن
توازو الاغنیه
للفقره چقدر قشنگه
توازو آدم های غنی
در مقابل آدم های فقیر
خیلی عجیبه
یادتونه قبلن گفتیم توازو
از هر کسی زیباست
پسندیده است و از آدم های
دارا پسندیده تره
گفتیم کدوم دارایی
دارایی اغلی
علمی دارایی اخلاقی
دارایی زندگی مادی
پولی سروت
مقام پست
دقیقا بفرماییم
اعتبار از اینها به مراتب
زیباتره و قشنگتره توازو
آقا امیر المومنی
فرمودن چه قشنگ توازو
آدم های غنی و سروت مند
در مقابل آدم های فقیر
تا به عجر
و پاداشی که خدا براشون در نظر
گرفته برسه
اما جانم
فدای آقا امیر المومنین
اما قشنگتر از توازو
آدم های سروت مند اینه که
فقر ها به خدا تکیه کنند
خودشون رو مقابل آدم های پولدار
کچیک نکنند
مناعت تب داشته باشند
تا میتونن از
اغنی ها چیزی نخاند
تا میتونن از خدا بخاند
که خدا
اون اغنی ها رو میفرسته
سراغشون
خیلی مهمه این عقیده
اگر در جان ما بنشینه چقدر کار میرسه
برای خدا برن
سراغ خدا
برای خدا برن سراغ آدم های سروت مندی
که برای خدا به دیگران
مساعدت میکنند
و کمک میکنند
ولی خیلی مهمه که خودشون رو نگه دارند
فقر ها و مناعت تب داشته باشند
اولویت اولشون
در درخواست از خدای متعال باشه
نه غیر خدا
فقیر کارش مگه گدایی نیست
اظهار نیاز نیست
و قرار نیست مگه بره سراغ یک غنی
بسم الله رحمان رحیم
یا ایوهن ناس
انتوم الفقراغ ایلالله
اولویت اول آدم های فقیر
این باشه که برن سراغ غنی
علال اطلاق
آره حتی بره دو رکت
نماز بخون خدای امروز میخوام
برم فلان اداره
امروز میخوام برم پیش فلان سروت من
امروز میخوام برم پیش کسی
که داره چیزی رو من
بهش نیاز دارم
خدا یک کمکم کن
اول دارم به تو میگم
و با تو قرار میذارم
حتی اونجا هم که دارم
مطرح میکنم برای تو مطرح کنم
اونجا هم که میخوام در واقع
از تو میخوام
نگذار دسترد به سینه من بخوره
دارد فرمودی چرز میکنم
خیلی عادت میشه
باز بحث رفاقت
آه سراغ رفیق اول و آخر
من بریم
الباقی رو در طول رفاقت
خدا قرار بدیم
الباقی رو در طول
قنی بودن خدای متحال
قرار بدیم
که به اراده الهی و
به خاست الهی به دارایی رسیدن
به مقام رسیدن
به اعتبار رسیدن
به علم رسیدن مثلا
و قشنگتر از توازو
اغنی آقا امیر المومنین فرمودن
اینه که فقرها به خدا تکیه کنن
مناهت تب داشته باشن
و تا میتونن از اغنی ها چیزی نخوند
آقا امام صادق
سلام الله علیه فرمودن
ایما مؤمنن خزه
صاحب سلطانن
باز داریم مستاقی میریم جلو
این ابتلاهات اجتماعی ما
بیشتر خودشونشون بده
و ما یک دستور سلوکی
از روایت گرفته باشیم
نه از هر کس و نا کسی
از امام صادق دستور سلوکی
و زندگی اخلاقی و توحیدی
گرفته باشیم
نه هر غیر معزونی
ایما مؤمنن خزه
علیه صاحب سلطانن
هر مؤمنی که در و برابر
دولت مردی
خیلی مهم جناب حتاوکی
عزیزان شنواند
هر مؤمنی هر شیعهی
که در برابر دولت مردی
او من یخالفهو
علا دینه
یا در مقابل کسی که مخالف دینهوز
از کسی که شیعه نیست
یه چیزی رو
تلب کنه
تلبن لما فی یدهی
به غسته رسیدن
به چیزی که
اون دولت مرد داره
اون مخالف دینهوز
دینی داره
بره سراغش
اخمله هلا
خدا این آدم رو پستش میکنه
از اول نیتش
چی بود جناب حتاوکی
بره پیش یک صاحب مقامی
نه برای خدا
از اون تلب کنه با چشم داشت
از چیزی که اون میتونه
برم پیشش یه امزایی بگیرم
یه کاری بکنم
درست بفهمید
باز تکرار میکنیم
از اول با چشم داشت
و برای غیر خدا
برای غیر خدا
رفت سراغش
اخمله هلا خداوند او رو
پستش میکنه
و مغتهو علی
نسبت بهش
قذب میکنه
و وکلهو علی
اونو به خودش با میگذره
میشه بیسا
آدمی که توازش برا خدا نباشه
یه آدم بیساحبه
آره دیگه جنوب اطباکی
وقتی به دستور سلوکی امام صادق
و هزارات معصوم
واسطه های فیض و فیضان
خدای متحال اعتنانه میکنه
در واقع میگه خودم بلدم دیگه
خودم تو انترنت پیدا میکنه
آره دیگه
میگه چه نیازیه
که من بخوام روایت ببینم و دستور بگیرم
این آدم در واقع
وقتی خدا و الله و آلالله
رو پست زده
در واقع خودش خودش رو بیساحب کرده
افسار زندگیش
به گردن خودش انداخته میشه
بچرخ تا بچرخیم
آره بچرخ تا بچرخیم
این توازو برای غیر خدا
بند جدیدیه
زنجیر جدیدیه
به پای زندگی او
و به این زودی ها و به این راحتی ها
ازش رهانه میشه
مگر این که برای خدا توازو کنه
و تن به دستورات سلوکی
هزارات معصوم
سلام الله علیه مجمعین
بدیم
انشاءالله
یه نکته خیلی مهم بهش رسیدیم
تو این برنامه که
اگر دنبال این هستیم ببینیم که
چرا تو خیلی جاها گیر افتدیم
چرا خیلی کارامون پیش نمیره
چرا احساس میکنیم
پناهی کمکی مددی نداریم
بیاین دقیق بکنیم
خیلی جاها نباید توازو میکردیم
ولی توازو انجام دادیم
اگر توازو رو برای غیر خدا انجام بدیم
ما میشیم بی صاحب
میشیم تنها
توازو امون وقتی توازوه
که فقط فقط
برای خدا
و برای رضای خدا باشه
اشاله احل توازوی باشین که
باهاش قرب الالله به دست بیاریم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس کذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رضا
موسر رضا المرتضا
یا
الامان
سقیر
نبی
و حجتك
علامه
خوض
الارد
و من
سهدت برای